# Inicialização do Projeto

```bash
terraform init
```

Quando você executa o comando `terraform init`, o Terraform realiza uma série de ações para preparar o ambiente de trabalho, permitindo que você comece a gerenciar sua infraestrutura. Aqui estão os principais passos que acontecem durante a execução desse comando:

1. **Download de Providers**
O Terraform verifica o bloco *required_providers* no seu arquivo de configuração (.tf) para identificar quais providers são necessários.
Em seguida, ele baixa esses providers (plugins) do Terraform Registry ou de outras fontes configuradas. Isso inclui a versão específica dos providers definida no código.
Os providers são armazenados localmente no diretório .terraform dentro do diretório de trabalho.
2. **Inicialização do Backend**
Se você estiver usando um backend configurado (por exemplo, S3 para armazenar o estado remoto), o Terraform vai inicializar essa configuração. O backend é onde o estado da infraestrutura será armazenado.
O estado pode ser armazenado localmente ou remotamente, dependendo da configuração.
3. **Validação da Configuração**
O Terraform valida as configurações básicas para garantir que os arquivos de configuração estão corretos e que todos os providers necessários estão disponíveis.
4. **Criação do Diretório .terraform**
Um diretório oculto chamado .terraform é criado no seu diretório de trabalho. Ele contém os arquivos e plugins necessários para a operação do Terraform, como os providers baixados.
5. **Plugins de Core e Backend**
O Terraform inicializa plugins internos necessários para o funcionamento básico do Terraform e para a comunicação com o backend configurado.
6. **Verificação de Lock de Providers**
O Terraform cria ou atualiza o arquivo terraform.lock.hcl, que contém informações sobre as versões dos providers usados no projeto. Isso ajuda a garantir que todos na equipe usem as mesmas versões, evitando problemas de compatibilidade.